#  Восстановление золота из руды

## Описание проекта и цель

Подготовьте прототип модели машинного обучения для компании, которая разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий. Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. Используйте данные с параметрами добычи и очистки. Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.

## Описание данных

Наименование признаков должно быть такое: [этап].[тип_параметра].[название_параметра]. Пример: rougher.input.feed_ag

Возможные значения для блока [этап]:

 - rougher — флотация
 - primary_cleaner — первичная очистка
 - secondary_cleaner — вторичная очистка
 - final — финальные характеристики

Возможные значения для блока [тип_параметра]:

 - input — параметры сырья
 - output — параметры продукта
 - state — параметры, характеризующие текущее состояние этапа
 - calculation — расчётные характеристики
 - 
Параметры этапов

 - air amount — объём воздуха
 - fluid levels — уровень жидкости
 - feed size — размер гранул сырья
 - feed rate — скорость подачи

## План работы

 - Подготовить данные;
 - Провести исследовательский анализ данных;
 - Построить и обучить модель.

## Выводы

Поставлена задача множественной регрессии с двумя целевыми признаками - эффективности обогащения чернового концентрата rougher.output.recovery и эффективности обогащения финального концентрата final.output.recovery.

Для получения предсказаний целевого признака использовались модели:

 - LinearRegression
 - DecisionTreeRegressor
 - RandomForestRegressor 

Предсказания получены при помощи MultiOutputRegressor и RegressorChain, подбор гиперпараметров производился при помощи кросс-валидации и GridSearchCV. Для оценки моделей использовалась метрика sMAPE.

Результаты:

 - sMAPE для предсказания средних значений целевых признаков на тренировочных данных составило 8.72
 - sMAPE лучшей модели - MultiOutputRegressor(RandomForestRegressor()) 5.85 на тренировочной выборке.
 - sMAPE лучшей модели на тестовых данных 8.74.