# Определение возраста покупателей по фото

## Описание проекта и цель

Сетевой супермаркет внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей. Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов, чтобы:

 - Анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы;
 - Контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя.

Определить приблизительный возраст человека по фотографии с помощью свёрточной нейронной сети.
Требование к качеству модели: ошибка предсказания возраста, оцененная по MAE, не должна превышать 8 лет.

## Описание данных

Набор фотографий людей с указанием возраста. 
Имеется папка со всеми изображениями и CSV-файл labels.csv с двумя колонками:

 - file_name - имя файла фото;
 - real_age - реальный возраст людей на фото в годах.

## План работы

 - Исследовательский анализ набора фотографий.
 - Подготовка данных к обучению.
 - Обучение нейронной сети.
 - Анализ обученной модели.

## Выводы

Для прогноза возраста по фотографии использовалась модель ResNet50, предобученная на датасете ImageNet. Значение MAE на тестовой выборке составило 5.9 лет на 30 эпохе. В качестве функции потерь использовалась MSE, в качестве функции активации для последнего нейрона - нелинейная функция ReLU.

С помощью полученной модели удалось достичь поставленной цели, так как ошибка составляет менее 7 лет. Но можно попробовать улучшить показатели модели проанализировав на каких данных(возраст) она ошибается и в какую сторону.