#  Анализ игровой индустрии

## Описание проекта и цель

Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании интернет-магазину компьютерных игр.

## Описание данных

Таблица games содержит информацию об играх

 - name — название игры
 - platform — платформа
 - year_of_release — год выпуска
 - genre — жанр игры
 - na_sales — продажи в Северной Америке (миллионы долларов) 
 - EU_sales — продажи в Европе (миллионы долларов)
 - jp_sales — продажи в Японии (миллионы долларов)
 - other_sales — продажи в других странах (миллионы долларов) 
 - Critic_Score — оценка критиков (от 0 до 100)
 - User_Score — оценка пользователей (от 0 до 10)
 - Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board).

## План работы

 - Изучим общую информацию по файлу с данными.
 - Подготовим данные: приведем к нижнему регистру названия столбцов, обработаем пропуски, проверим типы данных столбцов.  
 - Проведем исследовательский анализ данных: оценим количество выпущенных игр по годам и суммарные продажи по платформам. Выбор данных для анализа, определение потенциально прибыльных платформ. График boxplot для оценки разницы в продажах. Оценка влияния отзывов критиков и пользователей на продажи. Распределение игр по жанрам и определение самых продаваемых жанров.
 - Составим портрет пользователя для различных регионов (NA, EU, JP): определим для каждого региона топ-5 популярных платформ и жанров. Оценим влияние рейтинга ESRB на продажи.
 - Проверка гипотез:формулировка нулевой и альтернативной гипотезы и их проверка.
 - Выводы

## Выводы

Был проведен подробный обзор и предварительная обработка данных.
Исследовательский анализ данных (EDA) выявил потенциально популярные игровые платформы, жанры и региональные особенности продаж. Основываясь на результатах анализа EDA, были даны рекомендации по игровым жанрам, платформам и региональным характеристикам продаж. Значимость этих выводов была оценена с помощью статистической проверки гипотез.