#  Проект для «Викишоп» с BERT

## Описание проекта и цель

Интернет-магазин «Викишоп» запускает новый сервис. Теперь пользователи могут редактировать и дополнять описания товаров, как в вики-сообществах. То есть клиенты предлагают свои правки и комментируют изменения других. Магазину нужен инструмент, который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию.
Обучите модель классифицировать комментарии на позитивные и негативные. В вашем распоряжении набор данных с разметкой о токсичности правок.
Постройте модель со значением метрики качества F1 не меньше 0.75.

## Описание данных

Данные находятся в файле toxic_comments.csv. Столбец text в нём содержит текст комментария, а toxic — целевой признак.

## План работы

 - Загрузите и подготовьте данные.
 - Обучите разные модели.
 - Сделайте выводы.

## Выводы

Для обработки данных использовались два подхода:

1. TF-IDF
Для использования этого подхода комментарии были предобработаны - очищены от цифр, проведена лемматизация. 
2. BERT
На основе исходных данных созданы эмбеддинги при помощи BERT_toxic, которые далее использовались как признаки для обучения моделей. 

Лучшая модель - LogisticRegression (обученная на эмбеддингах от toxic bert) с результатом f1 = 0.93 на кросс-валидации была проверена на тестовой выборке. Метрика на тестовых данных составила f1 = 0.96.

## Навыки и инструменты:

 - `Pandas`, `NumPy`, `Matplotlib`, `Seaborn`, `Scikit-learn`, `NLTK`, `Spacy`, `LightGBM`, `WordCloud`, `Transformers`, `Torch` 
 - BERT, LogisticRegression, RandomForestClassifier, SVC
 - TfidfVectorizer, Pipline, ColumnTransformer